---
title: Axis of Symmetry of a Parabola
localeTitle: Ось симметрии параболы
---
## Ось симметрии параболы

Ось симметрии для параболы - это линия, которая прекрасно делит пополам (или разделяет на две четные части) параболу.

Это то же самое, что и вертикальная линия, нарисованная на x-значении вершины параболы. Зная это, вы легко можете найти линию симметрии, используя вершинную форму квадратичного (параболического) уравнения:

y = a (xh) 2 + k

В этой форме координаты вершины параболы задаются (h, k), что означает, что уравнение линии симметрии будет x = h.